TCP - Transmission Control Protocol -> Orientado a conexão e confiável.
IP - Internet Protocol -> Roteamento entre redes.

Padrão Layers - São camadas e cada camada tem o propósito de executar algo apartir da ultima camada
EX: 
Aplicação - Camada 1

Transporte Camada 2

Internet Camada 3

Rede/Física Camada 4


Como é a anatomia do IPv4:

Classe A: 
    192.168.100.230

    O 192 é a Rede e o resto é do host (Computador dentro da rede)
    Máscara de SubRede - 255.0.0.0 (mesma quantidade de pontos)


Classe B: 
    192.168.100.230
    192.168 é a rede e o resto é do host 
    Máscara de SubRede - 255.255.0.0 ou seja até metade do IP os bits são 1

Classe C:
    192.168.100.230

    192.168.100 é a rede e o resto do host
    Máscara de SubRede - 255.255.255.0


Protocolo HTTP (Hyper Text Trasfer Protocol) - Maioria do trafego na Internet é por causa do protocolo HTTP.

Caracteristicas: 1. No padrão Layers o HTTP esta na camada de aplicação.
                 2. Ele é Stateless ou seja não tem estado, toda vez que fazemos uma conexão é como se fosse
                    a primeira vez, ele não armazena informações passadas e muito menos a utiliza.
                 3. Cliente-Servidor - Uma interação do cliente com o servidor com as requisições e respostas, onde 
                    as requisições pode ser um url e a resposta pode ser um vídeo, HTML, um JSON, etc...
                 4. TCP/IP
                 5. HTML, CSS, JS, Mídias...

Métodos HTTP: 1. GET - O cliente pega as informações do servidor.
              2. POST - O cliente dá dados ao servidor.
              3. PUT
              4. DELETE
              5. CONNECT
              6. OPTIONS
              7. TRACE
              8. HEAD

Grupo de status de mensagem:  1xx - Informação
                              2xx - Sucesso
                              3xx - Redirecionamento
                              4xx - Erro no cliente
                              5xx - Erro no servidor


Servidor Web e DNS  - O cliente procura pelo site www.cod3r.com.br e o DNS faz o trabalho de procurar o IP do site e
manda-lo para o Web Server para mandar uma resposta para o cliente que é o site pesquisado pelo cliente.
ex: O DNS é como uma pessoa lendo uma lista telefónica e achando os IPs e enviando para o Web Server

Virtual Hosting - Um servidor que hospeda multiplas requisições (sites).

Web Stack - Ex de uma Web Stack:
LAMP - L = Linux - Sistema Operacional
       A = Apache - Web Server
       M = mySQL - DB
       P = PHP - Linguagem

Mainframe - Terminais burros são conectados ao servidor e o servidor fazia tudo.

Client-Server - Os clientes fazia o processamento de varias coisas e era muito difícil fazer atualizações no site para os clientes.

Web-Server-Side - Conteúdo gerado no lado do servidor.

Front-End + Services - O acesso ao servidor é so para obter dados. O servidor tem web services que gera
JSONs para o cliente e com base nestes dados gera o HTML ou seja o cliente é quem gera o site.


Conteúdo estático e dinâmico o que é?

No Server Side -

Estático: É aquilo que é padrão em um site sem conter filtros do próprio usuário ou aquilo que não é possível alterar, por exemplo a tela de login do Facebook.
Gerado somente com os arquivos do Web server.
Dinâmico: É aquele tipo de site que é possivel fazer alterações e deixar com os filtros do usuário por isso de chama dinâmico.
Gerado apartir de um código.

Cada um tem suas vantagens e desvantagens. Atualmente as empresas estão adotando mais o conteúdo estático por conta do maior processamento e menos riscos de segurança.

HTML, CSS e JavaScript:
HTML - Estrutura da página
CSS - Estilização da página
JavaScript - Interação com a página

DNS - Traduzir nomes de domínios para o IP para achar o domínio para o usuário. www.cod3r.com.br -> 54.69.61.89

funcionamento básico do DNS: 1. Usuário informa o endereço no browser
                             2. Computador envia uma consulta DNS para o servidor local
                             3. O servidor responde com o endereço IP
                             4. Computador acessa o servidor apartir do IP obtido

Busca recursiva: A busca recursica funciona da seguinte forma - Quando um DNS não acha o IP do domínio ele simplismente passa para outro DNS e vai seguindo isso até achar.

Busca Interativa: A busca interativa quando o DNS não consegui achar o IP ele retorna um outro DNS que realmente possa atender aquela requisição do usuário.


DNS records:
A - IPv4
AAAA - IPv6
MX - Servidor de Email
NS - Servidor DNS
CNAME - Canonical name (Apelido)

HTTP Seguro - HTTP + TLS(Transport Layer Segurity Protocol) = SSLv4
              HTTP + SSL(Secure Sockets Layer Protocol)

Dados Criptografados usando os protocolos TLS(SSLv4) ou SSL
Protege de interceptações(MITM)
Criptografa todas as informações: Cookies, URL e headers
Usa certificados digitais

o que é Web service? 
R: É um serviço web que faz alguns serviços da web na web - Os dados são transportados em forma textual (JSON, Txt ou Xml).

SOAP(Simple Object Access Protocol) - XML, Burocrático, WSDL e RPC
REST(Representational State transfer) - JSON, XML, TXT, simples e HTTP

Convenção Restful:
   URL     Método     Descrição
/clientes    POST     Novo cliente
/clientes    GET      Obtém clientes
/cliente/36  GET      Obtém cliente 36
/cliente/36  PUT      Atualiza cliente 36
/clientes/36 DELETE   Exclui cliente 36

Arquiteturas:
SOA - Tem vários serviços instalados em um ESB(Barramento de serviços) -> lugar para colocar seus serviços.
Micro service - Tem serviços independentes que sem uma administração deles vai se tornando uma aplicação mais conplexa, porém 
os micros serviços tem uma maior flexibilidade e escalabilidade.


Computação em nuvem:
Inspirada nas contas de luz e de água qunato mais gasta mais paga.

Nuvem de infraestrutura - Com IaaS(infraestrutura como serviço), você pode alugar recursos como servidores virtuais, armazenamento,
redes e outros componentes de infraestrutura, pagando apenas pelo que usar.

AWS - O maior provedor de nuvem do mundo! - É uma nuvem de infraestrutura 
